Guia de Utilização do Programa de Desenho de Rectângulos
Este programa permite criar, mover e manipular rectângulos numa grelha. Siga as instruções abaixo para inserir os seus dados correctamente e interagir com o programa.

Criação de um Rectângulo

Executar o Programa:

Ao iniciar, insira as coordenadas e dimensões do rectângulo.
Inserir Coordenadas:

Coordenada X: Insira um número entre 0 e 80. Esta é a posição horizontal.
Coordenada Y: Insira um número entre 0 e 25. Esta é a posição vertical.
Inserir Dimensões:

Comprimento: Insira um número entre 2 e 80. Este é o tamanho horizontal.
Altura: Insira um número entre 2 e 25. Este é o tamanho vertical.
Validação:

Certifique-se de que o rectângulo cabe dentro dos limites da grelha (80x25).
Evite sobreposição com rectângulos existentes.
Mover um Rectângulo

Mover para a Esquerda:

Coordenada X: Insira a coordenada X do rectângulo a ser movido.
Coordenada Y: Insira a coordenada Y do rectângulo a ser movido.
Número de Movimentos: Insira o número de unidades para mover o rectângulo para a esquerda.
Mover para a Direita:

Coordenada X: Insira a coordenada X do rectângulo a ser movido.
Coordenada Y: Insira a coordenada Y do rectângulo a ser movido.
Número de Movimentos: Insira o número de unidades para mover o rectângulo para a direita.
Notas Importantes

Validação de Entrada:
O programa solicitará que insira novamente os valores caso os dados inseridos sejam inválidos.
Certifique-se de que os valores são numéricos e estão dentro do intervalo especificado.
Limites da Grelha:
A grelha tem 80 unidades de largura e 25 unidades de altura.
Certifique-se de que os rectângulos não excedem estas dimensões e não se sobrepõem a rectângulos existentes.
Mensagens de Erro:
O programa exibirá mensagens de erro apropriadas caso alguma restrição seja violada.
Exemplo de Utilização

Criar um Rectângulo:
Coordenada X: 10
Coordenada Y: 5
Comprimento: 15
Altura: 10
Mover um Rectângulo para a Esquerda:
Coordenada X: 10
Coordenada Y: 5
Número de Movimentos: 3
Mover um Rectângulo para a Direita:
Coordenada X: 10
Coordenada Y: 5
Número de Movimentos: 5